尺寸類別與標簽欄
iPhone的標簽欄設置與iPad的側邊欄設置
- [講師] 大家好 歡迎收看我的
SwiftUI課程第16課
今天我們將學習如何檢測尺寸類別
以便我們使用iPad的側邊欄
以及iPhone的標簽欄
如果你不確定尺寸類別
可以參考Apple的人機界面指南中的
視覺設計 適應性和佈局
在這里 你可以找到哪個設備
在縱向模式或橫向模式下適用於哪個尺寸類別
最常見的是檢測寬度尺寸類別
一共有兩個類別
一是常規版 二是縮小版
現在 無論iPad是橫向模式
還是縱向模式 寬度和高度都是常規版
縱向模式的iPhone的寬度都是縮小版
高度是常規版
但在橫向模式下
它的寬度和高度都是縮小版
橫向模式是常規寬度的唯一例外是
iPhone max plus
或XR的解析度
但如果以寬度為主
就會發現iPad是常規尺寸
而iPhone是縮小尺寸
除非你在橫向模式下使用iPhone
但只適用於較大的iPhone
那麼 回到我們的代碼
我們將轉到導航內容視圖
現在請註意 在iPhone和iPad的iOS中
我們都只在使用側邊欄
我們要給縮小版做的是
改為使用標簽欄
為此 我們必須聲明
一個環境變量
那麼我們設置為@ 環境 雙圓括號
反斜杠 點 橫向
尺寸類別
變量 橫向
現在尺寸類別只適用於iOS
所以我們要確保
我們不在Mac上運行這個代碼
那麼我們把條件設為 井號 條件 OS iOS
然後是 井號 結束條件
然後在主體中
我們要設置一個條件 即 條件 橫向尺寸類別
等於 等於 點 縮小
雙花括號 其中包括標簽欄
但我們還未創建
然後輸入 其它 裡麵包括側邊欄
接下來 我們來創建頂端欄
點擊Command+N 選擇SwiftUI視圖
輸入標簽欄
在這里 我們將只在iOS中
包含這個
創建任務欄還是相當簡單的
首先 我們要把文本替換為
標簽視圖
雙花括號
然後就可以在這里看到標簽欄
我們將為每個視圖添加每個標簽
在這個例子中 我們先設置課程視圖
雙圓括號
然後在修飾符中輸入點 標簽項
然後內容可以設置一個圖標
我們輸入 圖像 雙圓括號 系統名稱
然後輸入SS符號的名稱
也就是 書 點 關閉
至於文本
它會自動檢測導航標題
但如果你想自定義文本
則可以添加文本
輸入 文本 雙圓括號 課程
現在我們沒有導航視圖 是因為
這是在側邊欄中設置的
所以我們也要在這里進行設置
我們要把課程視圖包含到
導航視圖中
輸入導航視圖
雙花括號
然後把課程視圖放到這里
那麼現在修飾符由導航視圖
代替了課程視圖
現在你在這里看不到導航視圖
因為我們把它設置為隱藏了
但我們可以重用這個代碼
將導航視圖
和標簽項的修飾符用於其它標簽
對於第二個
我們要使用 課程列表
將圖標設置為 列表 點 標題符號 點 矩形
我們把這個命名為 教程
所以如果你播放預覽
點擊第二個標簽
它將顯示課程列表視圖
這次因為導航欄沒有設為隱藏
所以你能看到
現在我要重復這段代碼並添加更多的標簽
請放心地復制並粘貼文本內容中的代碼
我們有 電視 用於 直播流媒體
有 郵件棧 用於 證書
放大鏡 用 搜索
所有標簽都將使用課程列表
作為占位符 直到我們有了那些屏幕
好了 既然我們不打算在課程視圖中
使用導航欄
那麼我們就要添加一個自定義的大標題
這樣我們就可以在下麵添加更多的內容
我們轉到課程視圖
向下滾動一點
找到滾動視圖中的
內容 在使用LazyVGrid之前
我們要設置為 文本
課程
然後設置字體的修飾符 點 大標題
然後輸入 點 粗體
除了使用h標簽和留白外
我們也可以使用一種技巧 即 點 框架
和 最大寬度
到 點 無窮大
逗號 對齊
點 引導
我們應該加一些填充
輸入
點 填充
然後 就像大標題一樣
我們的頂部有了更多的填充
輸入
點 填充
雙圓括號 點 頂部
現在在大標題和項之間
有一個間距問題
要解決這個問題 就要把內容放進
v堆棧中
按住Command點擊文本 嵌入v堆棧
還要把LazyVGrid也放進去
包括它的修飾符
也要放進那個v堆棧里
對於v堆棧
我們將設為 雙圓括號 留白 到 零
這就解決了填充問題
現在這里的填充是用於各側的
我們可以指定只用於 引導
很好 現在可以在項的網格下麵
添加一些內容
先輸入 課程行 雙圓括號
然後設置為循環
按住Command點擊 選擇 重復
然後我們將隊列設置為 課程部分
然後傳遞項
輸入 項
到 項
現在 如果向下滾動 就可以看到一個課程行列表
如果在iPad上測試
就要選擇11英寸的iPad
當然可以使用網格來讓這些列表項目
生成多列
按住Command點擊每個嵌入的v堆棧
將v堆棧替換為
Lazy
VGrid
雙圓括號 列
冒號 方括號
網格項
雙圓括號
點 適應性 雙圓括號
最小值
為240
很好 這看起來好多了
而且可以更好地利用現有的空間了
我們來添加一點填充
輸入 點 填充 雙圓括號
然後我們可以給這個列表添加一個標題
在使用LazyVGrid前
先設置為 文本 雙圓括號 最新部分
然後設置為 點 字體粗細 為半粗體
還要加上
點 框架 雙圓括號
最大寬度 點 無窮大
逗號 對齊 點 引導
框架後面 設置為 點 填充 雙圓括號
不要忘了回到內容視圖
縮小版尺寸
要設置為 標簽欄 雙圓括號
如果在這三個平臺上運行應用程式
可以看到 這里的標題大致對齊到
左邊的"學習"一欄
iPhone有標簽欄
Mac也使用側邊欄
以及我們剛剛添加的額外內容
在下一節課上
我將講解如何設置兩種類型的導航
一種是使用導航鏈接
第二種是使用模態
我們下節課見